Проблема №1: Разобщенность
Методы решения:
-организация ежедневных планерок с филиалами, в ходе которых было выявлено в филиале Почты России г. Подольска 50% недобор персонала, с фактическим освоением 100% фонда оплаты труда.
Результат:
-смена руководства
-докомплектация штата

Проблема №2: Таможня
Методы решения:
-улучшение условий труда таможенной службы (были отремонтированы туалеты на объектах, а так же были переданы сканеры и другое необходимое оборудование.
Результат:
-увеличение объема международной почты по сравнению с 2012 г. в 4 раза

Проблема №3: Транспорт
Методы решения:
-снижение доли агентов путем заключения прямых контрактов (такие как “Ютэйр”, “Трансаэро”, “Сибирь”)
-заключение прямого контракта с ФПК в 2014 г.
Результат:
-за полгода доля агентов снизилась с 75,7% до 15%
-снижение тарифов на 15% за счет маржи, которая была у агентов
-снижение тарифа с 32 рублей до 27,78 рублей за километр
-экономия на магистральной логистике порядка 900 млн. рублей, что составляет 11% бюджета магистральных перевозок (с учетом ремонтов)

Проблема №4: Москва
Методы решения:
-создание нового сортировочного центра во Внукове площадью 65 тыс. кв. м. с итальянским оборудованием стоимостью 3 мрлрд. рублей, позволяющее производить автоматическую сортировку.
Результат:
-в период с 2012 по 2014 г. объем доставленных посылок вырос в 1,6 раза
-средние сроки доставки сократились с 90 до 14 дней
-число жалоб и претензий сократилось с 250 до 40 тысяч в месяц.  	
