1. Идентификатор тест плана2. Ссылки3. Введение4. Объекты тестирования5. Проблемы и риски6. Функции, которые нужно протестировать7. Функции, которые не нужно протестировать8. Подходы9. Критерии  прохождения тестов для объектов тестирования10. Критерии остановки и требования для возобновления тестирования11. Результаты тестирования12. Оставшиеся задачи тестирования13. Требования среды14. Требования по части кадров и их обучения15. Распределение обязанностей 16. Расписание 17. Планирование рисков и непредвиденных обстоятельств 18. Утверждение19. Глоссарий 1. Гимнастические кольца2. СсылкиДата08.08.2022 г.Версия1.0ОписаниеГимнастические кольца – подвижный снаряд, представляющий собой два кольца из недеформируемого материала, подвешенные на высоте на специальных тросах.АвторEngineer-QA Закиев Р.Т. 3. Будет проведено функциональное и UI-тестирование для выявления ошибок в продукте до выпуска. Будут проведены ряды тестов для тщательного тестирования заявленных функциональных возможностей, что бы достичь заданного количества продаж гимнастических колец. 4. Гимнастические кольца имеют круглую форму, 2 штуки. Диаметр колец 44 см. Размер 55 см. Толщина 20 см. Материал колец – резина. Вес колец 450 грамм за единицу. Будут проведены тесты на упругость (сдавливание), твердость, выдерживание максимального веса (средний вес атлета ~100 кг).5. При составлении тест плана и проведении ряда тестов возможны неточности и упущение ценных факторов теста в виду не достаточного количества человек в команде (на данный момент команда состоит из одного человека), а так же в виду отсутствия опыта в данном направлении работы. Так же буду вынужден требовать увеличения сроков дедлайна, в виду представленных выше причин.6. Что будет тестироваться?Функции гимнастических колец, с точки зрения пользователя. Что будет тестироваться:-форма-цвет-размер-упругость-твердость-выдерживание максимального веса-шероховатость-удобство хвата-стойкость к высоким температурам-стойкость к низким температурам-многофункциональность-травмоопасность -экологичность-гипооалергенность-взаимозаменяемость7. Что не будем тестироваться?Функции Гимнастических колец, с точки зрения пользователя, что не будет тестироваться:-вкус Причина - не в голодное время живем, что бы резиной питаться.-запахПричина – слишком индивидуальный фактор. 8. Подход.Во время тестирования гимнастических колец будет проводиться нефункциональное тестирование, а именно:-тестирование материала-тестирование  удобства использованияДля функционального тестирования будут использоваться следующие техники тестирования:1) Разбиение на виды колец (материалы)2) Анализ удобства колец (размер)Необходимо написать тест план, с указанием всех ключевых требований, подходов, а так же обязанностей и компетенций соответственно.9. Критерии  прохождения тестов для объектов тестированияВсе тест кейсы с высоким приоритетом закрыты с результатом “пройден/pass”Тестовое покрытие проверено и является достаточным, где критерий достаточности составляет не менее 99% покрытия требований тестами.10. Критерии остановки и требования для возобновления тестированияКритерием остановки является появление и занесения в баг-трекинговую систему блокирующих багов.Требованием для возобновления тестирования закрытие блокирующего бага в баг-трекинговой системе.11. Результаты тестированияРезультатом проведения тестирования является получение следующих документов: тест план, тест кейсы.12. Оставшиеся задачи тестированияЗадачаРасположениеНаписание тест планаСоздание тест плана, обязанностиНаписание тест кейсовОбъекты тестирования, обязанностиРазработка критериев успешности тестированияКритерии успешности тестирования Проведение тестирования и оценка результатовПодход к тестированию, обязанностиСоздание отчетов о результатах тестированияРезультаты проведения тестирования13. Требование среды Тестирование гимнастических колец будет происходить на виртуальной спортивной площадке в моей голове14. Требования по части кадров и их обученияКраткий обучающий курс  по гимнастическим кольцам от гимнастов сборной России 15. Обязанности№п/пРольОбязанностиОтветственный1ЛидНаписание тест плана; написание тест-кейсовЗакиев Р.Т.2ТестировщикНаписание тест-кейсовЗакиев Р.Т.16. РасписаниеСрок утверждение и внесение всех тест кейсов в тест менеджмент систему 06.08.2022 г. 23:59:59Срок составления отчетов  07.08.2022 г. 23:59:59Срок сдачи проекта 08.08.2022 г. 23:59:5917. Планирование рисков и непредвиденных обстоятельств Возможные риски во время тестирования:-Недостаточное количество кадровых ресурсов для тестирования гимнастических колец в установленные сроки-Отсутствие необходимого оборудования-Тест команда (из одного человека) будет работать сверхурочно. Это может негативно повлиять на боевой дух команды (из одного человека).18. УтверждениеУтверждение тест-кейсов – Ответственный тест лид – Закиев Р.Т.Прием готового проекта – Ответственный – Закиев Р.Т.19. ГлоссарийЛид - лидерБаг - деффектДедлайн - срок сдачи 